Dalam JavaScript, penamaan objek dan properti objek mengikuti aturan dan pedoman berikut:

### 1. **Penamaan Objek**

- **Karakter Awal**: Nama objek harus dimulai dengan huruf (A-Z atau a-z), garis bawah (`_`), atau tanda dolar (`$`). Tidak boleh dimulai dengan angka.
  - ✅ `let person = {};`
  - ❌ `let 1person = {};` (Error)
- **Karakter Berikutnya**: Setelah karakter pertama, nama objek dapat mengandung huruf, angka, garis bawah, atau tanda dolar.
  - ✅ `let user1 = {};`
- **Case-sensitive**: Nama objek peka huruf besar-kecil. Misalnya, `person` dan `Person` adalah dua objek yang berbeda.
- **Hindari Kata Kunci**: Jangan menggunakan kata kunci JavaScript (seperti `let`, `function`, `return`) sebagai nama objek.

### 2. **Penamaan Properti Objek**

- Properti dalam objek pada dasarnya adalah pasangan _key-value_ (kunci-nilai). Kunci adalah nama propertinya.
- **Penulisan Key**:
  - Key dapat berupa string atau simbol. Jika key adalah string literal, Anda dapat menggunakan tanda kutip, tetapi itu tidak wajib kecuali key mengandung karakter khusus atau spasi.
    - ✅ `{ name: "Alice" }`
    - ✅ `{ "first name": "Bob" }` (perlu tanda kutip karena ada spasi)
  - Key tidak boleh berupa angka sebagai nama mentah (tanpa string).
    - ✅ `{ "123": "valid" }`
    - ❌ `{ 123: "invalid" }` (Error)
- **Aturan Karakter**: Key dapat mengandung huruf, angka, garis bawah, atau simbol dolar, tetapi harus dalam format string jika tidak sesuai aturan nama variabel.
  - ✅ `{ _privateKey: "secret" }`
  - ✅ `{ $currency: "USD" }`
  - ✅ `{ "complex-key!@": "value" }` (perlu tanda kutip)

### 3. **Konvensi Penamaan**

- **CamelCase**: Digunakan untuk nama objek dan properti yang terdiri dari beberapa kata.
  - ✅ `let userProfile = { userName: "John" };`
- **PascalCase**: Biasanya digunakan untuk penamaan kelas atau konstruktor.
  - ✅ `class UserProfile { constructor(name) { this.name = name; } }`
- **Snake_case**: Kadang digunakan untuk properti tertentu, tetapi tidak lazim di JavaScript modern.
  - ✅ `{ user_id: 123 }`

### 4. **Akses Properti**

- **Dot Notation**: Gunakan jika nama properti adalah nama variabel valid.
  - ✅ `obj.name`
- **Bracket Notation**: Gunakan jika nama properti memiliki karakter khusus, spasi, atau disimpan dalam variabel.
  - ✅ `obj["first name"]`
  - ✅ `obj[keyVariable]`

### Contoh Lengkap:

```javascript
let person = {
  firstName: "John", // CamelCase
  "last name": "Doe", // String dengan spasi
  age: 30, // Properti valid
  $salary: 5000, // Gunakan simbol dolar
  _privateInfo: "secret", // Garis bawah untuk data privat
  "1address": "New York", // Properti dengan angka di awal
};

// Akses properti
console.log(person.firstName); // John (Dot Notation)
console.log(person["last name"]); // Doe (Bracket Notation)
```

Dengan mengikuti aturan ini, penamaan menjadi konsisten, mudah dibaca, dan terhindar dari error.
