## Convert Object to Array

### Deskripsi

Buatlah sebuah fungsi yang dapat mengkonversi sebuah object menjadi array, dengan setiap pasangan key dan value dari object dimasukkan ke dalam array dalam format array of arrays.

### Input:

Sebuah object dengan beberapa pasangan key-value.

Contoh input:

```javascript
{
  prop1: 1,
  prop2: 2,
  prop3: 3
}
```

### Output:

Sebuah array yang berisi array untuk setiap pasangan key-value.

```javascript
[
  ["prop1", 1],
  ["prop2", 2],
  ["prop3", 3],
];
```

### Jawaban:

Untuk mengonversi sebuah objek menjadi array dalam format array of arrays, kita dapat memanfaatkan metode `Object.entries()` di JavaScript.
Fungsi `Object.entries()` mengembalikan array yang berisi pasangan key-value dari sebuah objek, dengan setiap pasangan dalam bentuk array dua elemen (key dan value).

#### Implementasi:

```javascript
function convertObjectToArray(obj) {
  return Object.entries(obj);
}
```

#### Penjelasan:

- **`Object.entries(obj)`**: Metode ini mengembalikan array yang berisi array untuk setiap pasangan key-value dalam objek.
  Setiap pasangan key-value dalam objek akan diubah menjadi array dengan dua elemen: key di indeks 0 dan value di indeks 1.

#### Contoh penggunaan:

```javascript
const obj = {
  prop1: 1,
  prop2: 2,
  prop3: 3,
};

const result = convertObjectToArray(obj);
console.log(result);
```

#### Kelebihan menggunakan `Object.entries()`:

- **Efisiensi**: Fungsi ini sudah dioptimalkan dalam JavaScript engine dan memberikan hasil yang langsung dalam format yang diinginkan.
- **Simplicity**: Dengan menggunakan metode built-in, kita menghindari pembuatan loop manual dan memanfaatkan API yang sudah ada.

Metode ini sudah sangat efisien dan cepat untuk mengonversi objek ke dalam array, sesuai dengan permintaan soal.
