## Hitung Frekuensi

### Deskripsi

Diberikan sebuah input berupa array yang berisi beberapa nilai, buatlah sebuah fungsi yang menghitung berapa kali setiap nilai muncul dalam array tersebut. Setiap nilai (array) akan disimpan dalam bentuk properti objek.

### Input:

Contoh input:

```javascript
["A", "B", "A", "A", "A"];
```

### Output:

```javascript
{ A: 4, B: 1 }
```

### Penjelasan:

- Dalam array input tersebut, nilai "A" muncul sebanyak 4 kali, dan nilai "B" muncul sebanyak 1 kali.
- Fungsi yang dibuat akan menghasilkan sebuah objek yang memetakan setiap nilai ke jumlah kemunculannya.

### Jawaban:

#### Implementasi Fungsi:

Berikut adalah cara untuk menghitung frekuensi dari nilai-nilai dalam array:

```js
function hitungFrekuensi(arr) {
  let hasil = {};

  arr.forEach((value) => {
    hasil[value] = (hasil[value] || 0) + 1;
  });

  return hasil;
}
```

#### Penjelasan Kode:

1. `let hasil = {};` – Membuat objek kosong untuk menyimpan hasil.
2. `arr.forEach(value => { ... });` – Melakukan iterasi pada setiap elemen dalam array `arr`.
3. `hasil[value] = (hasil[value] || 0) + 1;` – Untuk setiap elemen `value`, jika elemen tersebut sudah ada dalam objek `hasil`, tambahkan 1 pada nilai properti tersebut. Jika belum ada, inisialisasi dengan 0 terlebih dahulu, kemudian tambahkan 1.
4. `return hasil;` – Mengembalikan objek yang berisi frekuensi kemunculan setiap nilai dalam array.

#### Contoh Penggunaan:

```js
let input = ["A", "B", "A", "A", "A"];
let output = hitungFrekuensi(input);
console.log(output); // { A: 4, B: 1 }
```

Fungsi di atas akan menghitung jumlah kemunculan setiap elemen dalam array dan menyimpannya dalam bentuk objek dengan nilai sebagai kunci dan jumlah kemunculannya sebagai nilai properti.
