## Grouping by

### Deskripsi

Buatlah sebuah fungsi yang bernama `groupByMajor`, dengan parameter input berupa array 2 dimensi. Fungsi ini akan mengelompokkan data berdasarkan jurusan dan membuat rekap data dalam bentuk objek.
Setiap jurusan akan menjadi kunci dalam objek, dan nilai dari kunci tersebut adalah array yang berisi nama-nama orang yang tergabung dalam jurusan tersebut.

### Contoh:

**Input:**

```javascript
[
  ["Biologi", "Jonas"],
  ["Fisika", "Ulrich"],
  ["Akuntansi", "Hannah"],
  ["Biologi", "Barbosz"],
  ["Fisika", "Claudia"],
  ["Biologi", "Edmund"],
];
```

**Output:**

```javascript
{
  Biologi: ['Jonas', 'Barbosz', 'Edmund'],
  Fisika: ['Ulrich', 'Claudia'],
  Akuntansi: ['Hannah']
}
```

### Penjelasan:

- Dalam array input, setiap sub-array berisi dua elemen: jurusan dan nama seseorang.
- Fungsi yang dibuat akan mengelompokkan nama-nama berdasarkan jurusannya.
- Output berupa objek yang memiliki jurusan sebagai kunci, dan array yang berisi nama-nama orang yang ada dalam jurusan tersebut sebagai nilai.

### Jawaban:

#### Implementasi Fungsi:

Berikut adalah cara untuk membuat fungsi `groupByMajor`:

```js
function groupByMajor(arr) {
  let hasil = {};

  // Iterasi setiap elemen dalam array 2 dimensi
  arr.forEach(([jurusan, nama]) => {
    // Jika jurusan belum ada dalam objek hasil, buat array baru
    if (!hasil[jurusan]) {
      hasil[jurusan] = [];
    }
    // Tambahkan nama ke dalam array jurusan yang sesuai
    hasil[jurusan].push(nama);
  });

  return hasil;
}
```

#### Penjelasan Kode:

1. `let hasil = {};` – Membuat objek kosong untuk menyimpan hasil rekap data.
2. `arr.forEach(([jurusan, nama]) => { ... });` – Melakukan iterasi pada setiap elemen dalam array input. Setiap elemen adalah array dengan dua elemen: `jurusan` dan `nama`.
3. `if (!hasil[jurusan]) { hasil[jurusan] = []; }` – Memeriksa apakah jurusan sudah ada dalam objek `hasil`. Jika belum ada, buat array baru.
4. `hasil[jurusan].push(nama);` – Menambahkan nama ke dalam array yang sesuai dengan jurusan tersebut.
5. `return hasil;` – Mengembalikan objek yang berisi kelompok data berdasarkan jurusan.

#### Contoh Penggunaan:

```js
let input = [
  ["Biologi", "Jonas"],
  ["Fisika", "Ulrich"],
  ["Akuntansi", "Hannah"],
  ["Biologi", "Barbosz"],
  ["Fisika", "Claudia"],
  ["Biologi", "Edmund"],
];

let output = groupByMajor(input);
console.log(output);
// Output:
// {
//   Biologi: ['Jonas', 'Barbosz', 'Edmund'],
//   Fisika: ['Ulrich', 'Claudia'],
//   Akuntansi: ['Hannah']
// }
```

Fungsi `groupByMajor` akan mengelompokkan nama-nama berdasarkan jurusan dan menghasilkan objek dengan jurusan sebagai kunci dan array nama sebagai nilai.
