## Grouping by Age

### Deskripsi

Buatlah sebuah fungsi yang bernama `groupByAge`, yang menerima input berupa array tahun kelahiran. Fungsi ini akan mengelompokkan orang berdasarkan usia mereka dan menghitung berapa banyak orang yang memiliki usia yang sama.

### Penjelasan:

1. Setiap tahun kelahiran akan dihitung untuk mendapatkan usia saat ini.
2. Semua usia yang sama akan dikelompokkan dan dihitung berapa banyak orang yang memiliki usia tersebut.

### Contoh:

**Input:**

```js
[2003, 1991, 1821, 2003, 1821, 1995, 1995];
```

**Output:**

```js
{
  '21': 2,
  '29': 2,
  '33': 1,
  '203': 2
}
```

**Penjelasan Output:**

- Terdapat 2 orang yang berusia 21 tahun.
- Terdapat 2 orang yang berusia 29 tahun.
- Terdapat 1 orang yang berusia 33 tahun.
- Terdapat 2 orang yang berusia 203 tahun (ini kemungkinan besar kesalahan input, namun dihitung sesuai kode).

### Jawaban:

#### Implementasi Fungsi:

Berikut adalah kode untuk fungsi `groupByAge`:

```js
function groupByAge(arr) {
  const obj = {}; // Membuat objek untuk menyimpan usia dan jumlah orang
  const currentYear = new Date().getFullYear(); // Mengambil tahun saat ini

  for (let i = 0; i < arr.length; i++) {
    let birthYear = arr[i]; // Mengambil tahun kelahiran
    let age = currentYear - birthYear; // Menghitung usia

    // Jika usia belum ada dalam objek, inisialisasi dengan 0
    if (obj[age] === undefined) {
      obj[age] = 0;
    }

    // Tambahkan jumlah orang dengan usia yang sama
    obj[age]++;
  }

  return obj; // Mengembalikan objek yang berisi usia dan jumlah orang
}

console.log(groupByAge([2003, 1991, 1821, 2003, 1821, 1995, 1995]));
```

#### Penjelasan Kode:

1. **Deklarasi Objek**: `const obj = {};` – Membuat objek kosong untuk menyimpan hasil.
2. **Perulangan**: `for (let i = 0; i < arr.length; i++) { ... }` – Melakukan perulangan pada setiap elemen dalam array `arr`.
3. **Menghitung Usia**: `let age = currentYear - birthYear;` – Menghitung usia berdasarkan tahun kelahiran.
4. **Mengelompokkan Usia**: `if (obj[age] === undefined) { obj[age] = 0; }` – Jika usia belum ada dalam objek, buatlah entri baru dengan nilai 0.
5. **Menambah Jumlah Orang**: `obj[age]++;` – Menambah jumlah orang yang memiliki usia yang sama.
6. **Mengembalikan Hasil**: `return obj;` – Mengembalikan objek yang berisi usia dan jumlah orang dengan usia tersebut.

#### Catatan:

- Fungsi ini mengasumsikan bahwa data input valid (tahun kelahiran yang masuk akal).
- Usia yang tidak masuk akal (seperti 203 tahun) juga akan dihitung sesuai dengan rumus yang ada, tetapi ini bisa jadi kesalahan input.
